Aragorn
"Sollte ich dich durch mein Leben oder meinen Tod schützen können, werde ich es tun. Du hast mein Schwert."
—Aragorn II. bei Elronds Rat zu Frodo[src]
"Eine Armee, gezüchtet zu einem einzigen Zweck: Die Welt der Menschen zu vernichten."
—Aragorn II. zu König Théoden beim Morgengrauen des fünften Tages, nachdem Gandalf von Edoras aus aufgebrochen ist[src]
"Meine Freunde, ihr verneigt euch vor niemandem."
—Aragorn II. bei seiner Krönung zu den vier Hobbits[src]
Gandalf
"Viele, die leben, verdienen den Tod... Und manche, die sterben verdienen das Leben. Kannst du es ihnen geben ? Dann sei auch nicht so rasch mit einem Todesurteil bei der Hand. Denn selbst die ganz Weisen können nicht alle Absichten erkennen."
—Gandalf zu Frodo
"Ein Zauberer kommt nie zu spät. Ebensowenig zu früh. Er trifft genau dann ein, wenn er es beabsichtigt."
—Gandalf zu Frodo[src]
"Mein lieber Frodo, Hobbits sind doch wirklich erstaunliche Geschöpfe. In einem Monat kann man alles Wissenswerte über sie lernen und doch können sie einen nach 100 Jahren noch überraschen"
—Gandalf zu Frodo
"Ich bin ein Diener des geheimen Feuers, Gebieter über die Flamme von Anor. Das dunkle Feuer wird dir nichts nützen, Flamme von Udun. Zurück zu den Schatten! DU - KANNST NICHT - VORBEI."
—Gandalf[src]
Gollum
"Wir wollen ihn, wir brauchen ihn, wir müssen ihn haben ... den Schatz!"
—Gollum
Théoden
"Dies möge die Stunde sein, da wir gemeinsam Schwerter ziehen. Grimme taten erwachet. Auf zu Zorn! Auf zu Verderben und Blutig Morgen! Auf, Eorlingas!"
—Théoden
Legolas
"Wir vertrauten dir stets, nie hast du uns fehlgeleitet. Verzeih mir; ich hätte nicht zweifeln dürfen."
—Legolas zu Aragorn
Inschrift am Hulstentor
"Sprich Freund und tritt ein."
—Inschrift am Tor von Moria
Gimli
"Ein Elb geht unter die Erde und ein Zwerg wagt es nicht? Das würde mir ja ewig nachhängen.""
—Gimli, vor den Toren der Toten
Gespräche
Legolas und Gimli
"Nun Junge, was dir auch Glück bringen mag, es möge die Nacht überdauern.
Deine Freunde sind mit dir, Aragorn.
Mögen auch sie die Nacht überdauern."
—Gimli und Legolas, vor der Schlacht in Helms Klamm
"Was passiert denn da draußen?
Nun, ich könnnte es dir beschreiben - oder soll ich dir eine Kiste holen?"
—Gimli und Legolas, vor der Schlacht in Helms Klamm
"Ich hab schon zwei!
Ich bin bei 17.
Phh, ich lass mich doch nicht von einem Spitzohr übertreffen!
19!"
—Gimli und Legolas, während der Schlacht in Helms Klamm
"Ich hätte nie gedacht, dass ich einmal Seite an Seite mit einem Elb sterbe.
Wie wäre es Seite an Seite mit einem Freund?"
—Gimli und Legolas, vor dem Dunklen Tor
Aragon und Legolas
"Seht sie euch an. Sie fürchten sich. Ich sehe es in ihren Augen. Und es sind ihrer etwas 300? Gegen zehntausend?
Es besteht mehr Hofnung, wenn sie sich hier verteidigen als in Edoras.
Aragorn, sie können diesen Kampf nicht gewinnen. Sie werden alle sterben!
Dann werde ich als einer von ihnen sterben!"
—Legolas und Aragorn, vor der Schlacht in Helms Klamm
Aragorn und Gimli
"Komm schon, die schaffen wir.
Das ist ziemlich weit.
Wirf mich.
Was?
So weit kann ich nicht springen. Du musst mich werfen - aber sags nicht dem Elb.
Nicht ein Wort."
—Gimli und Aragorn, während der Schlacht in Helms Klamm